Bitacora proyecto Diseases Collector | Curso: Proyecto de software (Verano)

Profesora: María Estrada.

Autores:
  1. Diego Varela Flores
  2. Pablo Mora calderón
  3. Victor Linero Prieto
  
Se ha realizado los siguientes documentos:
  1. Visión y alcance (Diego Varela, Pablo Mora, Victor Linero)
  2. Project Charter (Diego varela, Pablo Mora, Victor Linero)
  3. Gantt (Pablo Mora)
  4. Matriz de riesgos para la definición de riesgos en el Project Charter (Diego Varela)
  5. Minuta #1 y carta de inicio (Victor Linero)

Se han entregado (4/12/15):
  1. Visión y alcance
  2. Project Charter
  3. Minuta
  4. Carta de inicio
  5. Adjuntos como referencia (Matriz de riesgos y Gantt)
  
Para el día de hoy se ha terminado el prototipo y se ha obtenido una aprobación parcial (definición de colores y funcionalidades)
por parte del cliente (Luis Calvo).

He terminado los punto 3, 4, 8, 10 y 11 del documento "SAD v1.0".
El punto 8 - 11 se han realizado (para ser checkeados el jueves por la mañana).

He terminado el prototipo, el cual había sido hecho en días anteriores teniendo reunión prescencial 
para este tema el dia 8 de diciembre, día que se realizó la mayor parte del protitipo habiendo yo

Hoy hemos trabajado todo en día en la primera iteración de la app, principalmente en la conexion con la base de datos ya que se nos
volvio un poco más complicada de lo que pensabamos, pero se logró.
hoy solo terminado las tres pantallas de administración de usuarios. Será chekeado con el cliente
el jueves a medio día.
Hubo una reunión donde se probó la herramienta de desarrollo,android studio, y se elegió la distribución de los casos de prueba para las distintas iteraciones. Se entregará 6 para la primera, 9 para la segunda (3 por persona) y se relizarán corregciones para la tercera. Ocurrio de 9:00 a 10:30 en el laboratorio H
Tuvimos reunión con el cliente para mostrarle el prototipo completo y obtuvimos una aprobación por parte del mismo.
Estamos esperando enviar la carta de aceptación del prototipo y la minuta para que sean firmadas por el cliente y devueltas hoy mismo en la noche,
según acuerdo con Luis calvo.
Se reconstrulleron algunos diagramas del SAD. Esto de 13:00 a 16:05 en la bilioteca del TEC. 


Entregue el prototipo vía tec digital y he empezado a trabajar en el documento de plan de pruebas (pablo)

Se selecinó la plantilla 830 de la ieee para la creación del documento "ERS" para la primera iteración del proyecto. Además se realizó
el primer punto del documento a las 10:30.

El día de ayer desde aproximadamente las 3:00 pm hasta las 8:00 pm estuve trabajando en el punto 3 (requesitos específicos) del documento

ERS. Hoy desde las 9:30 he estado trabajando en el mismo documento, revisión, formato y demás. El diocuemneto está practicamente listo
solo faltan algunas correcciones por parte del compañero Victor Linero Prieto.
Ayer 17/12 se trabajo en los casos de uso Encriptación y Graficar. Conclusiones del día, el simulador de Android Studio es un tieso y lento
Se dio una minuta a las 11:00 y termino a las 11:10. Durante este tiempo se le enceñó al cliente las funciones de grafica y encriptación
desde un android.

Actualización retrasada.
Por motivos de olvido no se documento la labor de la primera iteración. Es por este motivo que se hará un breve recuento de lo que aconteció.
Se realizó las interfaces de la aplicación, luego se generaron los casos de prueba graficar y encriptar. Posteriormente se desarrollo la conexión a la
base de datos. Esto condujo a varios problemas con la comunicación entre aplicación y base de datos. La solución fue implementar diversos
tipos de arrglos JSON para solventar las irregulariudades/diferencias entre la aplicación y la BD. Tras realizar la conexión y lograr acceder a la
Base de datos el siguiente problema se precentaria en la forma de manejo de archivos. Esto debido a que por la falta de experiencia en este
ambiente de desarrollo, el equipo desconocia de la forma en que el sistema de android administraba los archivos. La solución de este percance
fue solicitar un permiso especia (de lectura a medios externos, aun cuando es memoria interna del teléfono). Finalmente se realizaron las
funcionalidades del calendario y se cometio un error típico de novato (fue algo tonto >.<), el error era meter un listview dentro de un scroll
lo cual llevo a un varios de minutos (casi un hora) en que la aplicación se caía "sin razón". Notas, el caso de prueba encriptación fue desarrollado mas no
incorporado ya que esto implicaria problemas a la hora de hacer pruebas, por que los datos estarían inentendibles dificultando la prueba.
Por este motivo la intergración del caso de uso se hará para la tercera iteración de la aplicación. (Para demostrar el caso de uso se creo
una pequeña aplicación que muestra como es que funciona el caso). La encriptación ya fue aprobada en la tercera minuta con el cliente.
